خب خانم هیدری سال بعدی
فرزند نوجوان من همیشه به دوشواری شروع به انجام هر کدوم از وضایفش میکنه
یعنی اگر مسئولیتی توی خونه داره
خیلی سخت میپذیره و مسئولیتش رو انجام میده
اما از اون وقت
وقتی مشغول بازی های ویدیوی میشه
کمابیش غیر ممکنه
که حتی حاضر بشه از جاش بلند شه
حالا شما بگید
آیا باید محدودیت زمانی برای بازی کردن او در نظر بگیرم
و چطور میتونم به او یاد بدم
که خودش این مدیریت زمانی رو انجام بده
و از اون ور نسبت به تکالیف و مسئولیت هایی که باید بپذیرم
گوش به حرف بده
قطعا شما باید برای بازی او محدودیت زمانی قائل بشید
ببینید بچه ها وقتی که دارن فعالیت های جالب
سرگرم کننده و جذاب رو انجام میدن
قطعا این موضوع رو به کارهای غیر جذاب و کمتر چالشی ترجیح میدن
به جای اینکه بشینه درس بخونه
به جای اینکه بیاد کنار شما بشینه احیانا سبزی پاک بکنه
هنو واقعا الان من میبینم یه مادری میگفت
من توقع دارم پسرم من دارم سبزی پاک میکنم
نه اینکه بیاد سبزی پاک بکنه
بیاد بشینه کنار من اقلن یه دستی به این سبزی ها بزنه
من همیشه از پدر مادر رو این سآل میکنم
آیا شما به او یاد دادید که در هنگام دیدن سبزی باید چه واکانشی رو نشون بده؟
بعد مادر رو میگن خودش باید بفهمه
همه چی رو ما باید یاد بدیم
من به عنوانی روشنس نوجوان اینجا میگم
به عنوانی مشابه نوجوان به شما میگم
بله شما باید همه چیز رو آموزش بدید
نه اینکه آموزش مستقیم
شما باید برای آموزش همه چیز برنامه داشته باشید
باید پدر مادر فعالی باشید
خب چه کار بکنیم؟
برای اینکه این مسئله حل بشه
یعنی اون زمانی رو که توی بازی های رایانعی و یا گوشی و حالا بازی های ویدیوی انجام میده
این کار رو انجام بدید
اول از همه مدت زمان تعین شده ای رو که اختصاص دادید
مثلا گفتید که الان یک ساعت اجازه داری که بازی بکنی
زمانی که این مسئله تمام شد
یه راه پیدا کنید بر قط کردن
مثلا چی خواهم شیرالی جان
بازیش به صورت برخط داره
بستر انترنت استفاده میکنه
اون دستگاه انترنت خونتون رو خاموش کنید
گوشی رو بگیرید و انترنت رو قط بکنید
و اون دسترسی رو محدود بکنید براش
و این سر زمان دقیق انجام شد
اصلا هم کتاه نیاد
اگه گفتید یه روب بازی
دقیقا باید سر یک روب برید
و این مسئله رو گوشتد بکنید
بچه ها توی بازی هن
هیجان دارن
ممکنه قر بزنن
داد بیداد بکنن
دلشون نمیخواد که از اون مسئله جدا بشن
اما قاطعیت شما
در کنار مهربانیتون
قاطع مهربان
خیلی مهمه ها
ببینید من نمیخوام بزنم تو گوشه بچم
و گوشی رو بگیرم
نمیخوام پرخاش کنم
و قاطعیت خودم رو نشون بدم
چون بعضی پدرها
یا بعضی مادرها
قاطعیت رو با خشم اشتباه میگیرن
یک مدیر داریم تو مدرسه
همه عاشقشن
همه دوستش دارن
ولی سر ساعت زنگ رو میزنه
سر ساعت این مسئله رو پیگیری میکنه
اگه میگه الان باید بری کلاس شما میری
ولی همه هم دوستش دارن
ما توی مدارس نازم هایی رو داریم
که معاونه آموزشی هستن
ولی بچه ها واقعا دوستشون دارن
خب اصلا وقتی من فکر میکنم میگم
نازم
مسئول برقراری نظم
حالا بچه ها دوستش داشته باشن
بچه ها از نظم گریزانن
نه این مسئله خیلی مشخصه
قاطعه مهربانه
قاطعیت داره ولی مهربانیش رو هم
سر جاش داره
با بچه ها این مسئله رو ادقام نمیکنه
پس حتما قاطعه باشید
این کارم انجام بدید
پسرتون میتونه
بین انجام دادن تکالیفش
پونزده دقیقه بازی کنه
این استراتیجی که شما استفاده میکنید
این راه برد
باعث میشه که بهش یاد بدید
گاهی برای لذت بردن باید سبر کنه
پونزده دقیقه که اتاقه تو جمع کردی
به سبر رو
توانه بچه ها تون توجه کنید
اگه حسله بود توانش کمه
ده دقیقه
اتاقه تو که ده دقیقه جمع بکنی
گوشی رو میدن بازی کنی
میبینید که همه وسایل رو کرده
زیر تخت
فقط ظاهر روی باستازی انجام داده
بچه ها از این تکنیک ها بلدن دیگه
بعد میده میگه نگاه کن اتاقه مرتب کردم
حالا گوشی رو بده بهش بگید
نه من باید بیام چک کنم
بعضی مادر رو نمیرن چک کنن
همونجا در جا گوشی یا اجازه رو
سادر میکنن این اشتباهه
ببینید پس مشکل بچه ها نیستن
ما هستیم که باید برای قوانینی
که تعین میکنیم توی خانواده
زمانت اجرایی بذاریم
خودمون هم بالا سر قوانین
باشیم که این اتفاق بیفته
جریمهای توی خیابون همینه
اگر قرار بود مردم به حال خودشون
رها بشن و فقط قوانین کار ساز باشن
تصدفات جاده یا اینا دیگه وجود نداشت
یه پولیسی رو اونجا قرار میدن
که اگر شما حواستون نبود
و سرعتتون رفت بالاتر
به شما این حشدار رو بده
شما رو نگه داره
اگر داری کار پرخطر تو جاده انجام میدی
جلوی شما رو بگیره
یه ایست به شما بده
نمیشه من قانون رو برس کنم
و توقع داشته باشم
پسرم مثل یک فرشته بسیار عالی
از آسمان آمده
خودش خودکار
طبق قانون پیش بره
رأس پانزده دقیقه و یک ثانیه
گوشی رو کنار بذاری
شروع کنه تکالیف
مراقبت شما باعث میشه
بچه ها یاد بگیرن
ببینید این خیلی مهمه
بچه ها واقعا یاد میگیرن
این قرار ما
تا زمانی ادامه داره
بازیش خودش این کار رو تحویل بده
یعنی بعد از یک ماه
ممکنه بعد از یک هفته
میفهمه شما جدی هستید
رابطه سمیمیتون به هم نخورده
یعنی بعد از اینکه گوشی ازش میگیرید
قهر نمی کنید
برید تو اتاقی دادم سرش بزنید
همش من باید با تو کلنجار برم
نه میشه لطفا گوشی رو به من بدی
چون زمانه تمام شده
ببینه که شما دوستش دارید
قاطعانه دارید بهش میگید
گوشی رو که داد مامان جان چیزی میخوری برات بیارم
قربونت برم عزیز دلم
یعنی متوجه میشه دوست داشتن
یه مقول هست و او همیشه مورد دوست داشتن
واقع میشه قانون خونه
یه مسئله هست
حالا فکر کنید این بچه با همین شخصیت
با همین مودل بزرگ میشه
میشه یه پسر هجده ساله
یوزده ساله آیا شما اون موقع
چالش خواهید داشت که تو الان بیا خونه
الان نه یا نه
بچه با استدلال اومده بالا بزرگ شده
بچه با حرف زدن
با نکته دقیق حرکت کرده
و اینجا این پدر مادر میتونن
برداشتی رو که از این
بزرهای تربیتیی که دارن
از کوچکی در خانواده میکارن
رو در بزرگ سالی و روزهای
بزرگ سالی بچه هاشون داشته باشن
یه آرامش خاطری دارن و بچه ها رو
توی مسیر درست نگه داشتن
بسیار عالی خیلی ممنونم
با شما خداحفظی میکنیم
خیلی مچکرم از شما خداحفظی میکنم
و از همه شنوندگان عزیز اکتماس دای خیر داریم
خدا نگه داریم
از شما عزیزان شنوندم
بی نهایت سپاس گذاریم که همیشه
در کنار ما هستید و با بودنتون
باعث دلگرمی و آرامش
ما خواهید بود
یادوری میکنم 329
551 و 2
پیشماره 025 و سامانه
پیامکی 3553
در اختیار شماست
هم برای درمیان گذاشتن پرسش های خودتون
مشکلات و آسیب هایی که متوجه
خودتون و نوجوانتون
هست هم برای بیان کردن
انتقاد ها پیشنهاد ها و نظرهای
خودتون از همراهیتون
سپاس گذارم و شما رو به خداوند
متعالم سپارم خدا نگه دارید
موسیقی
امروز وزیته چیست؟
کمک در مقابلت
هر کسی هر فیلنی
میتوانه باید مقابلت باید
موسیقی
پویش ایران همدل
شیوه های کمک نقدی در ایران همدل
شماره گیری شناسه دستوری
ستاره چهارده مربع
شماره کارت پویش ایران همدل
شست سی و هفت
نوود و نو
هشتا دو دو
هفتا سفر
هفت
پرداخت مستقیم از طریق درگاه بانکی
به نشانی ویبگاه
خام نقلی
این نقطه آیان
پویش ایران همدل
یکی از مدرکترین نعمتهای خدا
نماز است
این نماز به ما این فرصت رو میدهد
که هر روزی چند بار
ناگذیر
با خدای خودمون حرف بزنیم
حیه على الصلاة
حیه على صلاة
زمان هفت دقوم بحمن محل صده
از انرو چهار سبیست
حیه على صلاة
مکان مجتمع قبیل
فرمان بی این انتظامی
استانیگیدان
حیه على صلاة
دفتر عقیدت سیاسی فرمانگهی معظم کل قبا
برای ازویت در کانال رسمی رادیو معارف
در پیام رسان ایتا میتونین
عدد 96 رو به سرچماری 3015
ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معارفی
همه و همه
در ایتای رادیو معارف
برای ازویت در کانال رادیو معارف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سرچماری
ارسال کنید
تا براحتی
ازوی خانوادی بزرگ
رادیو معارف بشین
پس اجل کن
همین الان عدد 96 رو بفرست
به شماره
ادسای
رادیو معارف
هنجره
قسمت دوبون
فعالیتهای سیاسی
و انقلابی
عبایل دهه پنجاه بود
که به سبب مبارزاتش
با رژیم پحلوی
به شهداد تبعید شد
شهداد گرم است
درست
مثل قلب ساکنانش
گرم و مهربان
اهل فرهنگ به دور محمد
جمع می شوند
کمی بعد روحانی آنجا به شهرش
باز می گردد
او را روحانی شهرشان می کنند
حالا رسالت خود را
در این شهر کوچک
به خوبی می داند
کارهای بسیاریست که باید انجام دهد
آیت الله
محمد مؤمن
آموز جفر رجل در سطح خیلی بارا
در شهداد نبود
اونجا
آخرش نمی دونم
دبیرستانی داشتن یاد داشتن
تا ثوم راه نمایی فقط داشتن
ولی برادران آموزش پرورشی
و خوهران
هر دو آمان ارتباط داشتن
و کار من با همه اینا بود
ارز کنم که خب یه بخطر حاسب شمی کنم
که جور انجام ندم که آلقی آخلی
تکه هم به اون بچه هستن
اون محلی که برای جلسات تحییل شد
در نسل منزل خود همین روحانی مورد دارم باشه
وقتی برای شما صحبت کردم
زنهای آموزش پرورشن همه می آمدن
آخرش گفتم که
ما مخواهم یه حدیه به تو بدیم
حدیه؟
ولی فره اسرایی یدر گفتم
خیلی خوب من توی کتاب هایی
برای تحصیلاتم دارم
فران کتاب را که از اصول
اولیه
که علم ها به شهدیار دارن
ندارم کتاب تحصیل برهوم شیخ رو
برای من تحییل کنید
اینا هداب تحصیل شیخ رو که
ده جل بود برای من تحییل کنید
این یادگاریست که از
زنهای آموزش
پرورشیه از کنم شهداد
برای من هست
هوای اونجا بسیار گرم و عذیت
کننده بود
حتی زن و بچه ایشون نمتونستن
برای من اونجا و
در حقیقت به جای اینکه
ایشون چون که تنها نباشن
من مدت زیادی در خدمت
ایشون برم اونجا
برادر آیت الله مؤمن
و انقدر اونجا گرم بود
تقایی ما نیمه شب
مجبور بودیم بلنش برم
توی آب جاری
جوی آبی که اونجا بود
یا دوش بگیریم
روی تخت که میخواهیدیم
چیز رو مثل لنگی رو تر می کردیم
زیرون می انداخته
مزاره که از گرما خواهیمون نمی بود
پس از مدتی روانه
توی سرکان می شود
مردم با روی گشاده
استقبالش می آیند
لطفشان بی انتهاست
مسجد قدیمی و مورد احترامی دارند
از اون می خواهند
که امام جماعت مسجد شود
می پذیرت
باز روی منبر است
و می داند که منبر
صدای رسای انقلاب است
صدای بیدار کردن مردم
آدم محترمی بود
در تو سرکان
شغلش که تافروشی بود
این اواخری که همون سال
156 بوده ظاهرن
من می خواستم بیان رفتم
اونجا پشت خداحافظی بکنم
و گفتم که ما
راست این چند سال مظاهر شما بودیم اینجا
بلخیر یه طلبه تبیدی
که به قول شما
مخالف شاه
از خانم که گفت نه
چون نمی دونی که ما چیزی را از شما با تشکر کنیم
چی تشکر کنیم
قبل از آمدن تو در اینجا
این جونای ما
بچه های ما
نماد سبست نمی خوندن
شما بچه های ما را همه را نماسون کردید
و این واقعیت بود
یعنی اصلا اون مسجدی که در اختیار من قراردن
جا پیدا نمی شد
پر می شد
بیشتر هم جمعون ها بودن
حجتولستان فیاضی از دوستان آیت الله
مؤمن
ما هرچه به ایشون نزدیکتر شدیم
فهمیدیم که
ما طلبه نیستیم
و طلبه اگر هست
ایشون هست
و ما باید خیلی
سعیبه
بکنیم تا بتوانیم خودمون را
به ایشون نزدیک کنیم
یعنی به اون چی که
مطلوب از یک
سرباز امام زمان
علیه السلام هست
اسم ما مسمعی دارن
حجتولستان خدا دادی
فرد مؤمن و با تقبا
و
گریزان از دنیا
و توجه به
مقامات دنیایی و اینها ندارن
و دنبال
رضای خدا هستن
شما
شخصیتیست که
اون چه هست همینست که مشاهده میکنه
یعنی ظاهر و باطنشون
یکسانه
حجتولسلام رجبی
از دوستان آیت الله مؤمن
بیقلقش هستن
و این وجدگی خیلی
مهم نیست
به خصوص برای یک استاد
یک شخصیتی که در
عدل مرجعیت هست
و یک شخصیت روحانی
که میخواد قلگوی
جامعه باشه
انصافا اگر
انسان با ایشون مرتبط بشه
این رو به خوبی میابد
در تمام وجودشون
در گفتارشون
در رفتارشون این ها متجلیست
از تبعید که باز میگردد
سال 1356 هست
و حالا میتوان
قررش موجهای انقلاب را حس کرد
کم کم
موجها بزرگ و بزرگتر میشوند
سرانجام این موجها
هر خار و خسی را
از سر راه بر میدارند
و دریا را زلال میکنند
در شادی و سرفرازی
دقدقی دادگاه ها
و رسیدگی به اوزا فراموش نمیشود
او را
مسئول اعظام قاضی به دادگاه های انقلاب میکنند
شبان روز پیگیر این ماجراست
دنبال اشخاصی
که هم علم قضاوت را بدانند
و هم صالح باشند
هر کسی را که انتخاب میکند
با تعیید آیت الله مشکینی
دست ختمیدهد
و به گوشه از کشور میفرستد
این کار را من و حسابیم
در این کار را بردن
اطمینان داشتند
و در واقع از دماغ هم اطمینان داشتند
ارز کنم که این کار را که من میکردم
قبول داشتند
وقتی من قبول
من شخصی را صالح میدونستم
ابلاغش هم که همه حالون بود
چجور باید باشه نوشته میشود
و فرستاده میشود در اون شهر و استان
برای این که مسئولیت
دادگاه را به احتمال بگیره
و تمام ابلاغ های که
انجام گرفت
تقریبا
غیر از دو سه نفر شادید
غیر از این که تو ارز بمانم
و اله تمام ابلاغ ها خود من
قطع خود من بودست و دستخواه
تفصیلاتی هم که
تو داد گستری کل کشور هست
به اون صورت هم نداشتیم
برای طلبه بودیم و
آمدیم کارهای دینی و شرعی
رو انجام بدیم
خودمونی تنظیمی کرده بودیم
و ابلاغ ها همش
حتی ماشین نویسی هم نمیکردیم
نداشتیم وسیل ماشین نویسی
همش نویشته خود دستی خود من بود
عضو شورای
عرضکان آلی قضایی
رئیس دادگاه
آلی انقلاب
و مسئول
شناسائی و گذینش
و اعزام
در واقع
قضات دادگاه های انقلاب
اینها شخص اینها
نشان اعتمادیست
که امام به ایشون داشتن
و احساس مسئولیت
ایست که در وجود ایشون بود
که باید نظام خدمت کرد
و در خدمت نظام بود
یکی از نشانه های
توازو ایشون این بود
که بعضی از مناسبی
که ایشون داشتن
از شایردان
خودشون به انوان
همکار استفاده می کردن
و اونها رو
در حد خودشون قرار می دادن
مثلا در
دادگاه آلی
ایشون مسئول دادگاه
آلی بودن که باید
پرونده های
سنگین انقلابی
رو پرونده هایی که در اونها
حکم اعدام
و یا مسادره بود
باید از تمام ایران
طبق دستور مرحوم شهید
قدوسی علالله مقامه
باید از
همه ایران می آمد
در دادگاه آلی
و قاضی حق نداشت
خودش ابتداعا حکم کنه
باید یک نظر
بدوی می داد
می آمد پرونده اینجا
پرونده رو بررسی
می کردن دوتا قاضی
و اگر
اون نظر قاضی
اول رو می دیدن که
طبق موازین شرعی
هست وقت به او اجازه
می دادن که نامه می نوشتن
مشتمل بر این که بله
این نظر شما متابقه
با موازینه و می توانید
حکم بدید و اگرم
نه می نوشتن که
نه این حکم شرعی نیست
اینا برای
ما خیلی
درس آموز بود
که یک استادی در اون
مرتبه علمی
و در اون جایگاهی
که
از نظر شخصیت حوزوی
دارند
میان و در
خودشون رو در
عرض یک طلبه
یا یک طلبه رو در عرض خودشون
قرار می دند
ما مرهم
برادر آیت الله
مؤمن
ما به هر کلوم هایی بخواییم حساب بگوییم
ارسیه زیادی به ما رسته
اما این طور نبوده
تأثیر در زندگی مثلیشون داشته باش
که بخوایید وضعیت زندگیش
تغییر بکنید
خونه ساده
بدون آلایش
و هیچ وقت دنبال آلش های دنیاوی نبودن
و این واقعا
یک فضیلت است که
باعث درس مثل من هم هست
زندگی خیلی ساده و بیالایش
و تقریبا نمونه هستن
یعنی از جز نوادر همیشون
حقیقتن
آیت الله شب زنددار
نه این که اینها در اثر نداشتن
امکانات بوده
گاهی کسی زاهد منش هست
اما چون دستش به جایی نبود
نه ایشون اینجوری نبودن
پدر ایشون هم
آدم متمکنه بودن
ولی
ذاتن ایشون این جهت
اسلامی و الهی که
دنیایی به دنیا باشه
همه جهاتش
در ایشون مبانه
واضحه هر کس در زندگی ایشون
وارد میشه
سلوک ایشونو میبینه
این جهت در ایشون هست
پایه های انقلاب محکمتر شده
و باید به کارهای زیر بنایی تر پرداخت
نهادها و ساختارها
شکل گرفتند
و جاری شدن اصول اسلامی
و مراقبت از آن برای امام
مهم هست
امام انتخابش میکند
تا یکی از فقه های شورای نگهبان باشد
مثل همیشه
شاگرد امام هست
هرچه امام بگوید
چون سربازی شیفته
به جان میشنود
تیر ماه 1362
اولین اجلاسی
خبرگان رهبری
تستشکیل شد
که منم از به خبرگان بودم
آیت الله مؤمن
رفتیم تهران
مرحوم آیه حاج احمد آقا
از طرف امام آمده
بود اونجا
که بیانیه هست امام راجب افتتاحیه
این اجلاسی خبرگان بخونه
و هم برخود شدیم
سلامت ای کدوم من گفت که
حتی این پیغامت ها رو هم به امام رسوندم
به امام گفتم که فلانه میگرد که
اجازه بید که من این مقدار
به تحصیلاتم دهده بدم
گوه امام فرمودن که به شبه بود
موهای درست بکنی چی کار بکنی
خیلی نسید میخواست درست بکنی به اسلام خدمت بکنی
بیا این سفره اسلامی
قانون شورای نگهبان بنشین
و مساببات رو ببینیم
خلاف شرعه خلاف شرعه نیست
از این زده سال
هزید سد و شست و دو
یعنی سال سوی
این که
سه سال از
دوره اول شورا نگهبان گذشته بود
برای
سال چهارمش
اول سال چهارمش
ایشون با رو به این مال شهر سال
و فاها اشترون نگهبان قرار داد
و مواد معظم رحبری هم
اصرار داشتن که این کار رو قبول بکنم
این موقعی خدمت مواد معظم رحبری
بودیم جمعه آیل شارع نگهبان
و مرگی افراد
وقتی که
مواد معظم رحبری در حیات
تشفیه بردن و
به هر حال
با هم دیگه احوال پرسی و اینها
حضرت آقایشون رو
در بغل گرفتم
و در گوششون
مطلبیه
رو گفتم
ظاهرن هم در رابطه با ادامه
کار و همراهی قشنانی نگهبان بود
و اشون دیگه بعد از اون
هیچ اعتراضی نکردن
و بحثی نداشتن که
بخواند از شورا برن
که اوقات هم که صحبت میشه
گفت من خودم
میخوان برم ولی
معامل معظم رحبری اجازه نمیدن
بگم در این اندازه هم
تاوه
ولایت فقیه هستم
یه دفع خودم از
حضرت الله خامن ایدام از الله والعالی شنیدم
فرمای من دست از آقای مومر بر نمیدن
من دست ازشون بر نمیدن
به خاطر هم جایات
که در ایشون دیدم میشه
به خاطر سلابت دینی که دارن
امق فکری که دارن
و دقت نظری که دارن
میبینن این نهاد
نهاد شورای نگهبان
که در حقیقت
نگهبان
این نظام هست
از باب قوانین و
مصمبات و اینایی که باید
طبق شریعت متحره باشه
برخلاف قانون اصاسی نماشه
برخلاف شر نماشه
یک انصاری مثل ایشون
خب خیلی
مختنم از وجودشون دارن
سنگر سیاست و انقلاب
اگر به اون نیازی دارد
جان و روح خودش هم
نیازمند مباحثه و تدریس
و تحقیق است
برای همین است که درس و مباحثه
را رهانه می کند
نه سال تمام تدریس درس اصول
برنامه همیشگیش می شود
حاصل کار
کتابی می شود
به نام تستید الاصول
اما در مباحثه و درس
دلمشکولی های فراوانی دارد
دوست دارد
تعذیرات و حدودش را
بشناساند
بحث ولایت و امامت
علاقه همیشگی اوست
در این بابها هم می نویستد
قلم را که در دست می گیرد
حاصل سالها درس و مباحثه
و تلاش بران جاری می شود
از سال
که از فرقوهاش
جمع شدم
همون موقع شروع کردم به
تدریس
اصول خارج
که این کتاب هم درس گفتم
طلابی شرکت می کنند
در بخش من
و این کار را انجام دادم
و هم این که به مباحث فقیی که داشتم
ارز کردم
اونی که راجب شرح
راجب
تحریر و وسیله نوشتم
در کتاب قضا و شهادات و حدود
نوشته شده که سجل
چاب شده اینو همه
نتیجه بحثایی و درسایی بوده که من داشتم
و همینطور
اون کتاب سجلدی رو که
راجب ولادت امرو
حکومت اسلامی نوشتم
اینم نتیجه
مطالبیست که در همون کلاسهای درس
گفتم
و طول کشده است و ولی زا
خیلی هم بحثای عمیقه
استفادهی که از مثل درسهای
اخبی کردم بسیار زیاد بود
و
با بعضی از دوستان درس
نیمه خصوصی هم بود
ما در خدمتشون بودیم
بسیار از نظر فضلی
برای ما مفید بود
و من به لحاظ
اونجی که وجدانم خودم یافتم
درس این آیونی که
رفتم
از دو نفر بسیار
زیاد تر استفاده کردم
یکی مرمو آیاشمانه
متضای حایری که در
فقه درسیشون میرفتم امدتا
و یکی هم حضرت های اخبی
که در اصول درسیشون
شرکت کردم
در تغریرات و آثار علمی
که نوشتن از
تغریرات درسهای اصاتید
وزرگوارشون کتابهای
بسیار عرضشمندی رو
عرضه کردن بنابراین
در حوضه قلم
و آثار علمی هم
شخصیت برجسته
هستن
موسیقی
آشغان در هر دم
زمین را متبرک به نام
پرجلال خداوند میکنند
عمر را بقایی نیست
اما بقا
در